# inf-54-55

ПАРАГРАФ 54

ВОПРОСЫ

1.Алгори́тм (лат. algorithmi — от имени среднеазиатского математика Аль-Хорезми[1]) — совокупность точно заданных правил решения некоторого класса задач или набор инструкций, описывающих порядок действий исполнителя для решения определённой задачи.

2.Исполнитель - обьект который может выполнять алгоритмы.

3.Формальный исполнитель одну и туже команду выполняет одинаково. Неформальный исполнитель может выполнять команду по-разному.

4.Система команд исполнителя — это строго заданный конечный набор команд, которые может выполнить исполнитель.

5.Некоторые свойства алгоритма и их объяснение:

Дискретность. 15 Алгоритм состоит из отдельных команд, каждая из которых выполняется за конечное число шагов. 
Детерминированность (определённость). При каждом запуске алгоритма с одними и теми же исходными данными должен быть получен один и тот же результат. 
Понятность. Алгоритм содержит только те команды, которые входят в систему команд исполнителя, для которого он предназначен. 
Конечность (результативность). 14 Для корректного набора данных алгоритм должен завершиться через конечное время с вполне определённым результатом. При этом результатом может быть и сообщение о том, что задача не имеет решений. 
Массовость. 12 Алгоритм предназначен для решения не одной частной задачи, а для некоторого класса задач.

6.Некоторые способы записи алгоритмов:

Словесный. 12 Алгоритм записывается в виде набора высказываний на естественном языке. 
Графический. 12 Алгоритм изображается с помощью блок-схемы — последовательности геометрических фигур, в которых записываются команды. Элементы блок-схемы между собой соединяются линиями и стрелками, которые показывают ход выполнения алгоритма. 
Программный. Алгоритм записывается как последовательность команд на языке программирования, понятном компьютеру.  Запись алгоритма на языке программирования называется компьютерной программой. 
Формульно-словесный. Словесные пояснения сопровождаются перечнем конкретных действий, а также формальными символами и выражениями (формулами). 

Больше всего использовалась словесный алгоритм тк письменность сущаствовала издревле.


ПАРАГРАФ 55

ВОПРОСЫ

1.Структура программ на языке Паскаль и школьном алгоритмическом языке имеет некоторые различия. 

На школьном алгоритмическом языке структура программы включает следующие элементы: 

Алг — название алгоритма (аргументы и результаты). 
Дано — условие применимости алгоритма. 
Надо — цель выполнения алгоритма. 
Нач — описание последовательности команд. 
Кон — конец программы. 
На языке Паскаль структура программы включает следующие элементы: 

PROGRAM <имя программы>. 
VAR — описание переменных. 
BEGIN — начало раздела операторов. 
Операторы ввода, вывода и обработки данных. 
END — конец раздела операторов, конец программы. 

2.В программировании идентификатор — это имя программного элемента, которое состоит из совокупности букв, цифр и символа подчёркивания. Он используется для именования переменных, констант, типов данных, объектов, функций и т.п., чтобы однозначно отличить один элемент программы от другого.

3.Некоторые различия правил построения имён в школьном алгоритмическом языке и в Паскале:

Длина имени. В школьном алгоритмическом языке она не ограничена, а в Паскале должна не превышать максимальную длину строки, чтобы внутри имени не было пробелов. 
Различение букв. В Паскале большие и маленькие буквы в имени не различаются, поэтому имена Abc и abc считаются одинаковыми. 
Ограничение на длину имени. В стандарте Паскаля длина имени ограничена, но не указано, какова его максимальная длина. 

4.В паскале (* и *) и { и } на школьном я не знаю.

5.Операторы вывода в Кумире и Паскале имеют некоторые отличия.

В Кумире для вывода данных на экран используется команда вывод имя величины или вывод выражение. Кроме имён величин и выражений, в качестве параметра можно использовать команду перехода на новую строку нс. Если не используется выражение нс, то вывод значений происходит последовательно в строку окна ввода-вывода без разделителей, в противном случае после нс происходит переход на новую строку. 

В Паскале для вывода данных из оперативной памяти на экран монитора используется оператор write. Формат вывода позволяет установить количество позиций на экране, занимаемых выводимой величиной. Например, write (‘s=‘, s:x:y) где x — общее количество позиций, отводимых под число, y — количество позиций в дробной части числа. 

6.Переменная в программировании — это именованное хранилище данных. Его используют для временного хранения значений, которые меняются в программе во время её работы.

7.Тип переменной нужен для того, чтобы:

Ограничить область значений переменной. 1 Например, если переменная имеет тип данных «строка», то в неё нельзя записать число. 
Определить допустимые операции для переменной. 1 Например, нельзя производить арифметические операции над строками и числами. 
Указать интерпретацию значений переменной. 1 Например, тип может описывать, какая именно информация записана в переменной и что с ней можно делать. 
Показать компьютеру, сколько места в оперативной памяти требуется отвести под переменную. 2 Разные типы переменных занимают разный размер, и на основе этого интерпретатор выделяет необходимое количество памяти. 

8.Значение, записанное в переменной, можно узнать, выведя его на экран. 12 Для этого нужно указать в операторе вывода имя переменной без кавычек. 
Например, программа name = "Petr"; print(name) выведет на экран Petr. 2 При этом значение переменной не исчезнет, оно останется записанным в ней до следующего присваивания. 
Также узнать значение, записанное в переменную, можно с помощью оператора присваивания. 25 Он работает справа налево: берётся значение, которое стоит справа от знака «=» и записывается в переменную, стоящую слева от знака «=». 
Например, выражение x = 3; означает, что переменной x будет

9.Задать начальное значение переменной можно несколькими способами:

Инициализация по умолчанию. Когда создаётся переменная или объект, система автоматически присваивает им начальные значения. Например, числовая переменная может получить значение 0, а строковая — пустую строку. 
Явная инициализация. 1 Нужно самостоятельно задать начальные значения с помощью оператора присваивания «=». 14 После знака «=» пишется значение, которое хочется задать переменной. 
Инициализация с помощью конструктора. Конструктор — это функция, которая автоматически вызывается при создании объекта. Она помогает задать начальные значения и выполнить нужную настройку. 
Инициализация с использованием методов и функций. Иногда нужно изменить значения переменных или объектов после их создания. Для этого используют специальные методы или функции, которые вызывают в нужный момент. 
Инициализация с помощью конфигурационных файлов. Иногда данные для инициализации хранятся в специальных файлах. Программа считывает их и использует содержимое для установки начальных значений. 
Инициализация через параметры командной строки. С помощью программ, например GCC и Python, можно задавать начальные значения через параметры, которые вводят при запуске программы. 

10.Оператор присваивания — это механизм связывания в программировании, позволяющий динамически изменять связи имён объектов данных (как правило, переменных) с их значениями. 

11.Выводить на экран подсказку перед вводом данных следует, чтобы помочь пользователю понять, какие данные ему надо вводить. 1 Это делает интерфейс более дружелюбным и может увеличить конверсию для бизнеса. 2

Подсказки могут также:

Предупреждать об ошибке. Текст подсказки должен максимально кратко и точно указать на причину ошибки. 3
Облегчать процесс заполнения. Например, подсказки по адресам позволяют пользователю быстро ввести корректный адрес на веб-форме или в приложении. 4
Для вывода подсказки в поле ввода используется атрибут placeholder. 15 Он выводит в поле текст, который исчезает при наборе текста. 1

12.Вычислять результат прямо в операторе вывода можно, если он больше не нужен. В этом случае само выражение можно указать в команде вывода. 
Отдельную переменную нужно заводить, если результат после команды вывода надо ещё где-то использовать. 

13.Форматный вывод — это вывод в различные потоки значений разных типов, отформатированных согласно заданному шаблону. Этот шаблон определяется составленной по специальным правилам строкой (форматной строкой).

